# Программа управления информацией о студентах

Данное приложение на Java представляет собой консольное приложение с использованием стартера Spring Shell для управления информацией о студентах. Каждый студент описывается параметрами: идентификатор (id), имя (firstName), фамилия (lastName) и возраст (age). Приложение позволяет выполнять операции с данными о студентах и имеет функционал создания студентов при запуске.

## Запуск приложения

1. Скачайте проект из репозитория Git.
2. Установите необходимые зависимости и скомпилируйте приложение.
3. Запустите приложение с помощью команды java -jar <имя_файла>.jar.
4. Также можно запустить приложение с помощью команды docker run, предварительно выполнив команду docker build -t <имя_образа> .

## Настройки по умолчанию

- При запуске приложения по умолчанию функция создания студентов при старте приложения выключена. Однако, эту функцию можно включить через файл application.properties, установив соответствующее свойство в значение true.

## Возможность переопределения свойств 

- При старте приложения в контейнере Docker, вы можете указать переменную среды, отвечающую за начальную инициализацию списка студентов(по умолчанию false). Пример: docker run -e CREATE_STUDENTS_ON_START=true --rm -it students-app  

## Команды приложения

Приложение обрабатывает следующие команды:
1. createStudent(c) <имя> <фамилия> <возраст>: добавляет нового студента .
2. removeStudentById(r) <id>: удаляет студента по идентификатору.  
3. printAllStudents(pa): выводит список всех студентов.
4. removeAllStudents(ra): очищает список студентов.

## Dockerfile

В проекте также предоставлен Dockerfile для создания докер-образа и запуска контейнера в Docker. Для запуска контейнера в Docker, выполните следующие шаги:
1. Постройте образ Docker с помощью команды docker build -t <название_образа> ..
2. Запустите контейнер с созданным образом: docker run -t <название_образа>.
